En el área de Trabajo Colaborativo Asistido por Computadora (CSCW), los Groupware son sistemas de  información que apoyan a equipos de trabajo en la realización de una actividad colaborativa. Estos sistemas proporcionan información a través de mecanismos visuales que los usuarios utilizan para comprender lo que sucede en el desarrollo de una actividad colaborativa. La información mostrada al equipo apoya la generación de conciencia o awareness de grupo, la cual es clave para la toma de decisiones, comunicación, colaboración y coordinación de los integrantes del equipo.